---
doc_id: "mta-wiki:4493"
title: "RU/Resource:Interiors"
source_title: "Resource:RU/Interiors"
source_url: "https://wiki.multitheftauto.com/wiki/Resource%3ARU/Interiors"
revision_id: 47184
language: "en"
categories: ["RU/Resource"]
generated_at: "2026-07-26T16:16:59.476203+00:00"
---

# RU/Resource:Interiors

Ресурс interiors предоставляет общую ситему для использования интерьеров из одиночной игры, которая включена в поставку сервера MTASA, начиная с версии 1.0. Буквально это подразумевает расставление точек перехода в соответствующий интерьер, для активации которых требуется попадание игрока в маркер.

# Подгрузка интерьеров из ресурса

По умолчанию в ресурс interiors включено свыше 200 собственных интерьерных локаций из одиночной игры.  Вкупе с [измерениями](mta://reference/misc/dimension.md), все вцелом и каждая в отдельности из точек перехода являются уникальными локациями - вцелом более 450 мест.

Подгрузить их легко.  Старт ресурса *interiors* автоматически загрузит все предустановленные точки перехода и сразу будет готов к использованию.

# Добавление своих интерьеров

Ресурс interiors поддерживает гибкую систему элементов .map для добавления ваших собственных интерьеров. В синтаксисе указываются *entry* (вход) и *return* (выход).  Элемент *interiorEntry* обязан иметь уникальный id, а элемент *interiorReturn* использует атрибут "refid" для связи с ним.

```
<interiorEntry	id=""  posX=""  posY=""  posZ=""  rotation=""  dimension=""  interior="" oneway=""  />
<interiorReturn	 refid=""  posX=""  posY=""  posZ=""  rotation=""  dimension=""  interior=""  />
```

## Требуемые аргументы

- **posX**: Число с плавающей точкой, отвечающее за позицию по оси X точки входа в интерьер.

- **posY**: Число с плавающей точкой, отвечающее за позицию по оси Y точки входа в интерьер.

- **posZ**: Число с плавающей точкой, отвечающее за позицию по оси Z точки входа в интерьер.

- **rotation**: Число с плавающей точкой, отвечающее за угол вращения игрока, когда он **достиг** маркера указанного элемента.

- **dimension**: Целое число, отвечающее за измерение игрока, когда он **достиг** точки перехода указанного элемента.  Другими словами, в каком измерении расположена точка перехода.

- **interior**: Целое число, отвечающее за интерьерный мир игрока, когда он **достиг** точки перехода указанного элемента. Другими словами, в каком интерьере расположена точка перехода.

## Опциональные аргументы

- **oneway**: Если значение установлено на *true*,  маркер interiorReturn не будет создан, и точка перехода будет работать лишь в одну сторону - из interiorEntry к interiorReturn без обратного пути.

## Образец

```
<interiorEntry	id="AMMUN1"	posX="1368.35"	posY="-1279.06"	posZ="12.55"	rotation="-0.100006"	dimension="0"	interior="0"	/>
<interiorReturn	refid="AMMUN1"	posX="286.15"	posY="-41.54"	posZ="1000.57"	rotation="90"	interior="1"	dimension="0"	/>
```

Элемент interiorEntry расположен в координатах 1368.35,-1279.06,12.55. Когда игрок попадает в данные координаты, его переносит в координаты, указанные в элементе interiorReturn - 286.15,-41.54,1000.57 со вращением 90 градусов, в новый интерьерный мир 1. Когда игрок снова встанет на маркер, все произойдет наоборот.

# Взаимодействие вашего скрипта с ресурсом interiors

Ресурс interiors предоставляет несколько событий и функций с целью обеспечить его настраиваемость.

## Экспортируемые функции

Пожалуйста, не забывайте, что обязательно нужно использовать [call](mta://scripting/shared/functions/call.md) с функциями других ресурсов.

### getInteriorName

Эта функция извлекает the общее имя интерьера. Это значит, что оно либо id, либо общий refid.

#### Синтаксис

```
string getInteriorName ( element interiorEntry/InteriorReturn )
```

#### Требуемые артументы

- **interior:** Интерьер, имя которого вы хотите получить.  Это могут быть *interiorEntry* или *interiorReturn*.

#### Возвращает

Возвращает string с именем интерьера или false, если таковое не может быть получено.

### getInteriorMarker

Эта функция извлекает элемент [marker](mta://reference/misc/marker.md), связанный с интерьером. Это позволит вам регулировать видимость маркеров интерьеров через использование функции [setElementVisibleTo](mta://scripting/server/functions/setelementvisibleto.md).

#### Синтаксис

```
marker getInteriorMarker ( element interiorEntry/InteriorReturn )
```

#### Требуемые аргументы

- **interior:** Интерьер, маркер связанного с которым вы хотите заполучить. Это могут быть *interiorEntry* или *interiorReturn*.

#### Возвращает

Возвращает элемент маркера, связанный с указанным интерьером или false, если таковой не может быть получен.

## События

### onInteriorHit

Это событие срабатывает, когда срабатывает точка перехода, перед тем, как игрок перемещается к пункту своего назначения.

#### Параметры

```
player hitPlayer
```

- **hitPlayer**: Игрок, от которого сработала точка перехода.

#### Source

[Source](mta://reference/misc/event-system.md) этого события - элемент интерьера, который сработал.

#### Эффект отмены

Если событие [отменено](mta://reference/misc/event-system.md), игрок не будет перемещен к пункту своего назначения.

### onInteriorWarped

Это событие срабатывает, когда цель-интерьер была успешно достигнута.

#### Параметры

```
player warpedPlayer
```

- **warpedPlayer**: Игрок, переместившийся к пункту своего назначения.

#### Source

[Source](mta://reference/misc/event-system.md) этого события - элемент интерьера, **к** которому переместились.

### onPlayerInteriorHit

Это событие срабатывает, когда игрок достигает точки перехода интерьера, перед тем, как он достиг пункта своего назначения

#### Параметры

```
element hitInterior
```

- **hitInterior**: Элемент интерьера, который был достигнут.

#### Source

[Source](mta://reference/misc/event-system.md) этого события - игрок, который достиг элемента интерьера.

#### Эффект отмены

Если событие [отменено](mta://reference/misc/event-system.md), игрок не будет перемещен к пункту своего назначения.

### onPlayerInteriorWarped

Это событие срабатывает, когда цель-интерьер была успешно достигнута.

#### Параметры

```
element warpedInterior
```

- **warpedInterior**: Интерьер, **в** который переместились.

#### Source

[Source](mta://reference/misc/event-system.md) этого события - игрок, переместившийся к пункту своего назначения.

### Примеры

**Скоро будут**
